♪바람이 설레는 정담을
살포시 놓고 가요♪
♪정담은 한 사람만
꺾을 수 있기에 아름답죠♪
♪번화는 우리가 함께 보낸
사계절이에요♪
♪여생은 달빛을 보며
사랑을 속삭이고 싶어요♪
♪그대를 위해 평생
아름답고 싶어요♪
♪조금씩 사랑을 내려놓고♪
♪한결같이 걱정하며♪
♪평생 그리워하죠♪
♪그대를 위해
평생 노력할게요♪
♪웃음으로 사랑을 녹여요♪
♪비바람이 불어도
두렵지 않아요♪
♪해마다 거두는
찻잎처럼 말이죠♪
=효조석=
=제1화=
(동유국)
(아사나성월
적유 둘째 공주)
내다권자
내락포
포도간자파
다 큰언니가 좋아하는 거야
(부디 큰언니가 무사하게)
(북삭에 도착하길)
성습
누님
요리 솜씨가 너무 좋아요
(아사나성습 적유 왕자)
누님은 이 세상에서
최고로 다과를 잘 만들어요
말해
반나절이나 보이지 않더니
또 사고 쳤지?
저...
혹시 말이에요...
은자가 부족해?
네
저녁에 연회가 있으니까
늦지 않게 와
역시 누님밖에 없어요
걱정 말아요
앞으로 누님 말이라면
무조건 들을게요
갈게요
늦게 오면 안 돼
알았어요
공주님
어찌 아직도 다과를 만드세요?
옷 갈아입으러 가셔야죠
(천천 적유 시녀)
가한이 봤다간
또 한소리 들을 거예요
'공주처럼 조신하지 않고'
'온종일 밖에 싸돌아다니면서
쌈박질하거나'
'주방에 박혀 있지'
귀에 못이 박히겠어
북왕의 명을 전한다
날이 어두워지기 전에
막사를 치고 하룻밤을 머문다
내일 동유 공주를
맞이하러 갈 것이다
(주시여 북삭 북왕)
아사나주 첫째 공주가
북삭에 시집가신대
우리도 편히 살 수 있겠어
그러게
드디어 전쟁이 끝났어
맞아
올해 겨울에 먹을 양식도
북삭에서 이미 보내왔어
너무 좋다
누님
우리 같이 춤춰요
공주님, 같이 춤춰요
내 춤 봐요
너희들끼리 춰
첫째 공주님이 가시는 길이
무사하고 순조롭길
언니, 우리 모닥불 춤 추자
왜 그래?
내일 혼인하러 가는데
(아사나주 동유 첫째 공주)
무슨 술을 이리 마셔?
이거 두이의 단적이 아니야?
잃어버렸다고 했잖아
아직도 미련을 못 버렸어?
언니
우리 파혼하자
내가 아버지한테 말할게
아월
넌 몰라
두 나라 간의 혼인은
중요한 일이야
우린 공주로서
자신의 책임을 짊어져야 해
언니, 시집가기 싫으면
가지 마
두 나라 사이가
악화될까 걱정된다면
차라리 내가 갈게
아버지한테 사정할게
그 무엇도 언니의 행복만큼
중요한 건 없어
절대 안 돼
내가 원해
북삭에 시집갈 거야
언니가 원하지 않으면
내일 북삭의
화친부대가 왔을 때
내가 상대할게
아월
내일 언니가 가니까
나랑 같이 한잔하자
이리 와
언니가 마시고 싶다면
내가 같이 마셔줄게
누님, 어서 일어나요
정신 차리라니까요
- 성습
- 누님
귀찮게 하지 마
날이 밝으면 깨워줘
언니를 도와 파혼시킬 거야
파혼?
무슨 파혼이요?
큰누님은 벌써 갔어요
뭐라고 했어?
갔다고?
진작에 갔어요
아마
이미 동유를 벗어났을 거예요
망했다, 망했어
내가 술을
너무 많이 마셨나 봐
- 이랴
이랴
(아월)
(첫째 공주로 태어난 이상)
(첫 시집은 내 숙명이야)
왕야
이번 행차가
위험하다고 하셨는데
신부를 마중하는 임무가
(임목 북왕의 시위)
엄청 순조로운데요
곧 무슨 일이
일어날 징조일 수도 있지
누님
설마 큰누님을 빼내려고요?
그건 좀 아닌 거 같아요
무서워?
무, 무섭긴요
적수가 너무 많아서 그렇죠
맞아요, 공주님
무슨 소리지?
우리 동유의 곡이에요
두이야
두이?
저 작은 체격으로
여기 와서 뭐 하는 거지?
설마 두이도
신부를 빼앗으려는 건가?
그나저나
동유의 곡이 참 듣기 좋네요
(두이 동유 특근)
우리 두이 찾으러 가자
(역참)
오늘 저녁
다들 정신 바짝 차려라
외부인 출입을 막고
공주님을 안전히 지켜야 한다
네
거기 서, 뭐 하러 왔느냐?
고, 공주님께
다과 드리러 왔어요
들어가
언니
어서 나랑 옷을 바꿔입자
뒷문으로 빠져나가면
뒷골목에 천천과
두이가 맞이할 거야
나와 성습은
여기 남아서 시간을 끌게
월령, 대체 어쩌자는 거야?
언니와 두이는 멀리 도망가
어처구니없는 소리
얼른 돌아가
언니, 언니
뭘 걱정하는지 알아
내가 기회를 찾아서
화친서를 훔칠게
그리고 여기 역참을
태워버릴 거야
그렇게 되면
북삭에서 제대로
지키지 못한 탓이니까
우리 동유와 상관없는 일이야
저들이 시비를 걸면
아마도 열국에서 견제할 거야
너 혼자 이런 위험한 곳에
남기고 갈 순 없어
됐다
계획이 성공했어
이제부터 내 연기를 보여주지
오늘같이 좋은 날
북삭의 형제들도
다함께 마시자고
내가 최고로 좋은
소고기를 가져왔어
술을 따라줄게
동유인이 왜 보초를 서지 않고
여기서 술을 마셔?
꺼져
얼른 가
- 가자
- 오늘 경사스러운 날인데
같이 마시자
(빨리 찾아야 해)
(곧 약발이 떨어질 거야)
(북왕도 참)
(화친서를 어디에 숨긴 거야?)
뭘 찾느냐?
화친서 찾지
저, 제가 아마도
방을 잘못 찾아온 거 같네요
미안합니다
사람 잘못 찾았어요
넌 누구냐?
왜 화친서를 훔치려 하지?
무슨 화친서요?
난 강호를 떠다니는 도둑이에요
당신들이 신부를
데리러 온 걸 보고
혼수를 훔쳐서 팔려고 왔어요
알겠어요, 말할게요
그쪽이 북왕인 걸 알고
가진 돈이 많겠다 싶었어요
훔쳐도
부자의 돈을
훔쳐야 하지 않겠어요?
북왕이라고?
그럼 잘못 들어왔어
여기 북왕의 처소 아닌가요?
난 그저 병랑장에 불과해
(어쩐지 화친서가 없다 했어)
(왕야 처소가
여기가 아니었구나)
병랑장 오라버니
봐봐
나 아무것도 훔치지 않았어
우리 얘기 좀 할까?
나를 보내주면...
안 가, 안 가
안 갈게
부족해? 더 줄게
이래도 부족해?
이것도 충분하거든
모으느라 얼마나 힘들었는데
먹여 살릴
철없는 아우도 있다고
우리 서로...
이해해주면 안 되겠어?
정말 이게 다야
난 북왕의 호위무사다
여기 있는 건
도둑을 잡기 위해서지
도둑과 거래하기 위함이 아니다
알았어?
알았어, 알았어
정말 못됐다
(이자가 화친서의
행방을 알지도 몰라)
(죽으면 안 돼)
죽었습니다
(왜 또 여기에 있지?)
- 또 너야?
- 또 너냐?
방금 우리
살해당하지 않았어?
왜 아직도 여기 있지?
내가 악몽을 꿨나?
우리 기억이 똑같아
설마
정말 자객이 온다는 건가?
자, 자객?
우리를 암살한 자들은 누구야?
왜 우리를 죽이는 거지?
우리뿐만은 아닐 거야
동유?
여봐라
자객이 나타났다
다들 준비하거라
네
성습
이게 무슨...
누님
난 괜찮아요
화친 공주가 무사한지
확인하러 가보십시오
너무 아파
공주님
제가 한 발 늦었습니다
자객들이 벌써 납치해 갔다니
공주님
저희의 불찰입니다
동유 공주가 처소에 없습니다
이렇게 납치해 가다니
가한을 볼 면목이 없습니다
공주님
당신들이 제대로 지키지 않아서
공주님이 사라졌어
저들이 공주님을
납치해 가는 걸 직접 봤어
잔인한 놈들이
분명 공주님을
살해했을 거야
공주님
재미있네
우리 아사나주 공주님께서
정말 억울하게 가셨는데
북왕은 어서 변명하지 않고
어디서 뭘 하는 거야?
맞아
북왕은 어디 갔어?
우리 북왕께서는
너희들이 만나고 싶다고
만날 수 있는 분이 아니다
이렇게 큰일이 벌어졌는데
나와서 설명해야지
근데 지금까지
북왕이 나타나지 않았어
설마 누가 보면
안 되는 거라도 있나?
맞아, 북왕은 어디 있어?
입 함부로 놀리지마
낭자는 대체 어떤 신분이길래
오자마자 동유 공주가
이미 죽었다고 단언하는 거지?
어쨌든 내 눈으로
납치당하는 걸 봤어
지금쯤이면 십중팔구
살해됐을 거라고
북삭인들이 책임져야 해
맞아, 너희들이 책임져
괜찮아?
- 가봐
- 네
왕야, 화친서는 무사합니다
한데 유풍문이
이리 참을성이
없을 줄은 몰랐습니다
동유 사절단은 어떻게 됐어?
여전히 시끄럽기만 해요
북삭 사절단의 사상자가
수십 명인데
동유 사절단은 병말의 절반이
살해당했어요
보아하니
동유와 유풍문이
결탁한 것 같지는 않습니다
근데 첫째 공주가 사라졌는데
동유에서 급하게 찾지 않고
오히려 이미 죽었다고
단정짓고 있어
이상하지 않아?
왕야의 뜻은
동유가 첫째 공주를
데려가서 숨겼다는 건가요?
그 두 동유인을 잘 감시해
절대 도망가게 두지마
네
누님
도망간 지 한참이나 되었는데
왜 아직도 동유가 안 보이죠
성습, 조금만 더 버텨
곧 도착해
누님
나 죽는 거 아니에요?
동유에 가자마자
무의가 널 해독하면
절대 죽지 않아
어디로 도망치려는 거냐?
그자는 북삭 제일의 살수 조직
유풍문의 독에 중독됐다
이 독은 유풍문의 해독약 외에
누구도 해독할 수 없어
우릴 겁주려는 거야?
그럴 필요가 있을까?
보름도 안 되어서
그 공자는
죽은 목숨이 될 텐데
누님
저자가 우릴 죽이는 건
식은 죽 먹기예요
거짓말은 아닌 거 같아요
나 아직 이리 젊은데
이렇게 죽고 싶지 않아요
그럼 말해봐
유풍문은 어디 있어?
어떻게 하면
해독약을 얻을 수 있지?
나와 북삭으로 돌아가야
해독약을 얻을 기회가 있다
북삭에서 맹약을 지키지 않아
화친 공주를 잃어버렸는데
우리더러 죽으러 가라는 거야?
너희 남매도 참 수상해
어느새 화친단에 들어와 있더니
왕야의 처소에 침입해
화친서를 훔치려 했지
진짜 화친 공주가
어디로 갔는지는
두 사람이 더 잘 알 터
난 공주의 시녀고
이쪽은 내 아우다
우린 공주님의 은혜를 받아서
작별 인사하러 온 거야
화친서가 뭔지
나는 몰라
무슨 말을 하는지 모르겠어
너희가 화친 공주를
제대로 지키지 않아
잃어버린 건데
우리랑 무슨 상관이야?
맞아
됐다
나랑 북삭으로 가지 않으면
네 아우는 살릴 수 없을 거다
너랑 같이 가면
내 동생을 살릴 수 있어?
해독약은 내가 얻어다 주지
대신 화친 공주
실종 사건을 덮어줘
손해 보는 거래는 아닐걸
사람이 사라졌는데
덮는다고 덮이겠어?
설마
우리더러 부활시키란 말이야?
불가능한 것도 아니지
설마...
나더러 공주인 척하라고?
내 누님을 끌어들이지 마
성습
우리 일단 승낙하고
해독약을 찾으면
기회를 봐서 도망치자
그래요
그때 같이 도망쳐요
- 할게
우린 그때 분명 죽었는데
(또 살아났어)
(설마)
(방사가 준 옥패와
연관이 있는 건가?)
왕야, 피곤하시죠?
다과 좀 드세요
뭔가 좀 나왔어?
돌아다니면서 물어봤는데
다들 저 두 남매는
어려서부터
첫째 공주와 함께 자랐고
아월은 공주님의 시녀고
아성은 시위래요
그런 헛소리를 믿어?
설마 사실이 아닐까요?
저들의 신분이 심상치 않아
한데 지금 가장 중요한 건
화친을 성공시키는 거야
그 여인이
누군지는 중요하지 않아
중요한 건
화친 공주여야 한다는 것이다
어쩌면 아월이 일으킨 기적이
이 임무를 완수할
열쇠일지도 몰라
저들에게
절대 내 신분을 밝히지마
어때?
화친 공주 같아?
닮았어
이거 참 거북하네
혼례식을 올리기 전에
얼굴을 드러내면
규칙에 어긋나잖아
어긋나든 아니든
진짜 화친 공주도 아닌데
무슨 규칙이 그렇게 많아
내 신분에 대해 동유 사절단은
입조심하라고 단단히 이를게
북삭 쪽은
알아서 할 수 있지?
이번에 온 시위들은
전부 북왕부의 측근들이다
북왕을 설득하여
병사들의 입을 단속하는 건
문제도 아니야
이렇게 큰일이 벌어졌는데
북왕은 어디 있어?
나랑 만나서
얘기해야 하지 않아?
암살 사건이 발생했으니
북왕께선 먼저 떠나셨다
정말 무능한 왕야네
일이 터지니까
제일 먼저 도망을 쳐?
북왕의 부하 앞에서
무능하다고 말하는 건
예의가 아니지 않나?
못 들은 걸로 해
그럼 우리 계획에 따라
움직이자
약속했어
난 잠시
화친 공주인 척하는 거지
상경성에 도착하면
반드시 내 동생의
해독약을 찾아줘야 해
연기를 잘하면
약속은 무조건 지킬 것이다
걱정 마
근데...
내, 내 은자를
돌려줄 때가 되지 않았어?
공주의 신분을 이어받았으니
공주의 혼수도 이어받을 텐데
설마 아직도
은자 천냥을
아까워하는 건 아니지?
문은 왜 닫아?
네가 나올 때까지
여기서 기다릴 거야
받아
많이도 줬네
왜 다 동전이야?
(역참)
성습
부하들한테 잘 얘기했지?
북삭인들이 절대로
우리 둘의 신분을 알면 안 돼
언니를 찾지 못하면
저들이 나로 바꿔치기할까 봐
걱정이야
누님
걱정 말아요
저들은
전부 우리 왕정의 사시라
다 내 말에 복종해요
앞으로
누님은 시녀 아월이고
난 시위 아성이에요
공주님
가시죠
공주님은 기다릴 수 있어도
중독된 아우는 아마...
(역참)
어젯밤의 암살 시도는 실패했다
공주의 시녀가
공주 대신 희생했고
아사나주 공주님은
하늘이 도우셔서
이번 재난에서 벗어났다
우린 더 심혈을 기울여
공주님을 보호해야 한다
네
임목
사람을 더 붙여
아성을 보호하거라
알겠습니다
몇 번이나 만났지만
아직 네 이름도 모르는구나
문우라고 부르십시오
문우 소장군
무공이 훌륭하던데
이 공주님의
마차 옆에서 동행해
(진짜 공주님 행세를 하네)
(지금까지 누구도
나를 부려먹은 이는 없었다)
(뭘 노려봐?)
(내가 가짜 공주라고 해서)
(널 부려먹지도 못해?)
출발한다
우리가 역참에 보낸 자들이
한 명도 돌아오지 않았다
화친부대가 이미 길을 떠났으니
이번에는
무조건 살려두면 안 돼
알겠습니다
누님
아성
위험해
멈춰라
전방 숲에 매복이 있다
다른 길로 간다
어떻게 알았어?
또 나랑 같은 꿈을 꿔서
전방 숲에
문제가 있다는 걸 안 거지?
이건 꿈이 아니라
방금 발생한 일일 수도 있어
그게 무슨 말이야?
우리 방금
같이 죽은 거야?
죽었다 살아난 것 같아
죽었다 살아났다고?
문우
안 돼
멈춰라
- 다른 길로 가자
왕야
저는 이해할 수 없습니다
왕야는 어떻게
숲에 매복이 있는 걸 알고
다른 산길로 가자고
하셨습니까?
이 일은 기이해서
설명하기 어려워
기이하다고요?
(또야?)
아무래도 살수들이
북삭으로 가는 길에
전부 매복했나 보군
알았으면 목숨을 내놔
멈춰
장군님들
혹시
장군들의 손에
피를 묻히지 않고
저희가 자진해도 됩니까?
예를 들어
독살이라던가요
죽음을 자초한다면
그 요구를 들어주겠다
이건 일곱 걸음만 가면
죽는 독약이다
대체 무슨 수작이야?
감사합니다
어차피 다시 부활할 수 있잖아
방법이 있을 거야
내가 먼저 마실게요
빨리 마셔, 꾸물거리지 말고
가자
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱
아니...
또 부활했어
이 옥패로
계속 부활할 수 있나 보군
하지만 눈앞의 어려움을
해결하지 못 하면
여기 갇혀서 죽는 건
시간 문제야
근데 북삭으로 가는 길은
전부 살수들이 막았는데
어떡하면 포위망을
뚫을 수 있을까?
양동작전이야
저 마차를 막아라
네
내 손 잡아
뛰어
가자
뛰어내리자
너, 너무 높잖아
그리고 나 수영할 줄 몰라
숨만 참으면 돼
♪저 멀리
유유히 흐르는 구름♪
♪헤어지기 아쉽다 말하네♪
♪잘라낼 수 없는
그리움에 사로잡혀♪
♪사랑하니까
말하지 않아도 알아♪
♪속세에 비할 만큼♪
♪수많은 별똥별이 깜빡여♪
♪붉어진 두 눈
그리움은 고치가 되고♪
♪오늘 밤 밝은 달이
네 미간에 떨어지길 바라네♪
♪그대와 영원히
함께하고 싶다고♪
♪하늘에 맹세했더니♪
♪오동나무 꽃이 떨어지며
소원을 이뤄주고♪
♪남은 생은 웃음꽃만 피우리♪
♪그대와 만 년을 살고 싶어♪
♪백발에 하얀 눈이 내리는
꿈을 꿨네♪
♪산들바람이 오동나무 꽃을
스치며♪
♪그대를 나지막하게 불러♪
♪꿈에서 깨어나 보니
여전히 첫 만남과 같네♪